### Foodgram

### Опиание проекта
«Фудграм» — сайт, на котором пользователи публикуют свои рецепты, добавляют чужие рецепты в избранное и подписываются на публикации других авторов. Пользователям сайта также доступен сервис «Список покупок». Он позволяет создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

### В проекте реализованы:
- Cистема аутентификации пользователей, чтобы они могли создавать учетные записи и входить в систему. Обеспечена авторизация, чтобы пользователи могли добавлять рецепты, добавлять их в избранное и подписываться на других авторов.
- Модели данных для хранения информации о пользователях, рецептах, избранных рецептах и подписках на авторов.
- Функционал CRUD (Create, Read, Update, Delete) для рецептов, чтобы пользователи могли добавлять, просматривать, редактировать и удалять свои рецепты.
- Функционал избранного: возможность пользователям добавлять понравившиеся рецепты в избранное для быстрого доступа.
- Административная панель для управления контентом и пользователями сайта.
- Система подписок, чтобы пользователи могли следить за обновлениями и публикациями других авторов.
- Интерфейс SPA, для удобного взаимодействия пользователей с функционалом проекта.

### В процессе выполнения работы:
• создал структуру проекта с использованием фреймворка Django;
• реализовал личный кабинет и кастомную модель пользователя;
• в качестве СУБД использовал PostgreSQL;
• создал собственный API-сервис на базе проекта и провел интеграцию SPA с бэкендом через API с помощью Django REST framework;
   После успешной проверки функциональности приложения локально - деплой проекта, включая написание докерфайла с Django-проектом и Gunicorn, создание образов и запуск контейнеров Docker:
• в docker-compose был описан запуск контейнеров из официальных образов PostgreSQL и Nginx, а также собственного контейнера с проектом;
• произвел настройку и запуск мультиконтейнерных приложений на сервере (с использованием Gunicorn и Nginx);
• тестирование и автоматизацию деплоя проекта реализовал с помощью GitHub Actions и CI/CD;
• для удобства подключил к работе Telegram-бота, который отправляет оповещение об успешном завершении процесса.

#### В проекте используются технологии:
- Python
- Django
- Django REST Framework
- Docker
- Nginx
- PostgreSQL
- Gunicorn
- React
- JWT
- JSON
- YAML
- Telegram
- Postman

### Проект доступен по ссылке:
 - https://fdgm.ddns.net/

### Инструкция по запуску:
***- Клонировать репозиторий:***
```
git clone git@github.com:romatimon/foodgram-project-react.git
```
В директории foodgram-project-react/infra создайте файл .env и наполните его по следющему шаблону:

```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=<ваш пароль для базы данных>
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
SECRET_KEY=<ваш секретный ключ для django проекта>
```

### Команды для запуска приложения в Docker-контейнерах:

Перейти в директорию:
```
cd foodgram-project-react/
```
Запустить контейнеры:

```
sudo docker-compose up -d
```

Выполнить миграции:

```
sudo docker-compose exec web python manage.py migrate
```
Создать суперпользователя:

```
sudo docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Собрать статику:

```
sudo docker-compose exec python manage.py collectstatic
```

Наполнить базу данными ингредиентами:
```
sudo docker-compose exec python manage.py load_base ingredients.csv
```
Автор [romatimon](https://github.com/romatimon)
